定义名称是用于为单元格、单元格区域或公式赋予一个自定义名称的功能。通过命名，用户可以更直观地引用数据，简化公式，提高工作表的可读性、可维护性和专业性。

- **提高公式可读性**：使用定义名称可以让公式更易于理解。例如，使用 `销售总额` 代替 `A1 + A2 + A3`，使得公式的含义更加明确。
- **简化复杂引用**：当需要引用多个单元格或复杂的范围时，定义名称可以简化这些引用。例如，可以将 `A1:A10` 定义为 `销售数据`，在公式中直接使用 `销售数据` 来代替。
- **便于统一管理数据区域**：定义名称可以帮助用户更好地管理数据区域。当数据范围发生变化时，只需更新定义名称的引用即可，无需逐一修改所有公式。

## 使用方法
名称管理器入口在 Sheet 左上角名称框旁边的下拉箭头，点击后可以看到所有已定义的名称列表和名称管理器的入口。通过名称管理器，用户可以查看、编辑和删除已定义的名称。


在公式中使用定义名称时，只需直接输入名称即可。例如，如果你定义了一个名称为 `销售总额`，可以在公式中直接使用 `=销售总额` 来引用该范围。

## 注意事项 
- **名称的唯一性**：在同一个工作表中，定义名称必须是唯一的，不能与其他名称或内置函数冲突。
- **名称的有效性**：定义名称不能以数字开头，不能包含空格或特殊字符（如 `!`、`@`、`#` 等）。如果输入的名称不符合规则，系统会提示错误。
- **更新定义名称**：如果需要修改已定义的名称，可以再次打开“定义名称”编辑面板，选择要修改的名称进行编辑。修改后，点击“确定”保存更改。
- **删除定义名称**：如果不再需要某个定义名称，可以在“定义名称”编辑面板中选择该名称，然后点击“删除”按钮进行删除。删除后，相关的公式将不再有效。
- **跨工作表使用**：定义名称可以在同一个工作簿的不同工作表中使用，但需要注意名称的唯一性。如果在不同工作表中定义了相同的名称，可能会导致引用混淆。
- **命名规范**：建议使用有意义的名称，避免使用过于简短或模糊的名称，以便于其他用户理解和维护。
- **调试公式**：如果在使用定义名称时遇到问题，可以检查名称是否正确，引用范围是否准确，以及是否存在名称冲突等问题。可以通过“名称管理器”面板查看所有已定义的名称及其引用范围。
- **使用范围**：定义名称可以设置为工作簿级别或工作表级别。工作簿级别的名称可以在整个工作簿中使用，而工作表级别的名称只能在特定的工作表中使用。

## Facade API

完整 facade api 类型定义，请查看 [FacadeAPI](https://reference.univer.ai/zh-CN)

### 创建定义名称 

[`univerAPI.newDefinedName()`](https://reference.univer.ai/zh-CN/classes/FUniver#newdefinedname) 创建一个定义名称构建器，返回一个 `FDefinedNameBuilder` 实例，可以通过链式调用生成 `ISetDefinedNameMutationParam` 对象用于创建定义名称。

以下是 [`FDefinedNameBuilder`](https://reference.univer.ai/zh-CN/classes/FDefinedNameBuilder) 上的一些成员方法：

|方法|描述|
|---|---|
|build|构建定义名称对象|
|setName|设置定义名称|
|setFormula|设置定义名称的公式|
|setRef|设置定义名称的引用范围|
|setComment|设置定义名称的注释|
|setScopeToWorksheet|设置定义名称为某个工作表可用|
|setScopeToWorkbook|设置定义名称为整个工作簿可用|

创建**整个工作簿可用**的定义名称

`insertdefinedname` 方法快速创建定义名称。

```ts
const fWorkbook = univerAPI.getActiveWorkbook();
fWorkbook.insertDefinedName('MyDefinedName', 'Sheet1!$A$1');
```

### 获取定义名称

```ts
const fWorkbook = univerAPI.getActiveWorkbook();
const definedName = fWorkbook.getDefinedName('MyDefinedName');
 
if (definedName) {
  definedName.setName('NewDefinedName');
}
```

### 删除定义名称[](https://docs.univer.ai/zh-CN/guides/sheets/features/core/defined-names#%E5%88%A0%E9%99%A4%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%90%8D%E7%A7%B0)

[`FWorkbook.deleteDefinedName()`](https://reference.univer.ai/zh-CN/classes/FWorkbook#deletedefinedname) 方法可以删除工作簿中已定义的名称。
```ts
const fWorkbook = univerAPI.getActiveWorkbook();
fWorkbook.deleteDefinedName('MyDefinedName');

const fWorkbook = univerAPI.getActiveWorkbook();
const definedName = fWorkbook.getDefinedName('MyDefinedName');
console.log(definedName?.getFormulaOrRefString());
 
// 删除定义名称
if (definedName) {
  definedName.delete();
}

```


# 实现思路
## hook识别
1. 识别 图表中所有的名字, 即动态注入的内容
   -  sheets 中包含{}的部分
   -  图表命名. 
   
1. 弹出表单, 让用户做映射关系
     比如
 ```json
{
   {}Sheet1: 
     标题: {命名获取逻辑}
     区块: {取数逻辑}
     
}
```

## 取数逻辑
1. 基于hook识别实现
2. 基于自定义插件实现 -- 好处是可以重用

